1. 面向对象三大特点

2. Integer total = 99; 
   Integer total = Integer.valueOf(99);

   int totalprim = total; 
   int totalprim = total.intValue();

3. String、StringBuilder、StringBuffer
   1. String：final char[]

      1. ```
         对于什么时候会在常量池存储字符串对象，我想我们可以基本得出结论: 1. 显示调用String的intern方法的时候; 2. 直接声明字符串字面常量的时候，例如: String a = "aaa";
         // 3. 字符串直接常量相加的时候，例如: String c = "aa" + "bb";  其中的aa/bb只要有任何一个不是字符串字面常量形式，都不会在常量池生成"aabb". 且此时jvm做了优化，不会同时生成"aa"和"bb"在字符串常量池中
         ```

   2. StringBuilder：线程不安全

   3. StringBuffer：线程安全

4. list、set
   1. list：有序，可重复
   2. set：无序，不可重复，重写equals和hashCode，TreeSet，Comparable，Comparator

5. ArrayList、LinkedList

   1. ArrayList：内存地址要求连续

6. HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap锁分段机制
   1. HashMap可以null作为Key或value，HashTable不可以
   2. HashMap线程不安全
   3. ConcurrentHashMap线程安全，效率高

7. 拷贝文件
   1. 使用字节流

      ```java
      String path0 = "E:\\myFile\\test2\\123.jpg";
      		String path1 = "E:\\myFile\\test2\\456.jpg";
      		InputStream in = new FileInputStream(path0);
      		OutputStream out = new FileOutputStream(path1);
      		byte[] buffer = new byte[1024];
      		int len = 0;
      		while ((len = in.read(buffer)) != -1) {
      			out.write(buffer, 0, len);
      		}
      		in.close();
      		out.close();
      ```

   2. 实例

8. 线程实现
   1. 实现
      1. 继承Thread类
      2. 实现Runnable接口
   2. 启动
      1. 调用start，时间执行run
   3. 区分
      1. 设置线程名

9. 线程并发库，jdk1.5（了解）

   1. volatile 关键字-内存可见性
      1. 内存可见性 
         1. 什么是内存可见性 
            1. JVM会为每一个执行任务的线程分配独立的缓存用来提高效率
         2. 内存可见性问题 
            1. 当多个线程操作共享数据时，彼此不可见
         3. 解决 
            1. 使用synchronized，每次去主存中读取数据 
               1. 效率低
            2. 使用volatile关键字 
               1. 当多线程操作共享数据时，可以保证内存中的数据可见
               2. 计算机底层代码，内存栅栏，时时刻刻将缓存的数据刷新到主存
               3. 可以理解为都是在主存中操作，效率也会有所下降（JVM底层优化重排序，使用volatile不能进行重排序）
      2. 与synchronized的区别 
         1. 相较于synchronized，volatile是一种较为轻量级的同步策略
         2. volatile不具备”互斥性“
         3. 不能保证变量的“原子性” 
            1. 原子性（atomic）：变量不可分割
   2. Lock同步锁
      1. 用于解决多线程安全问题的方式 
         1. synchronized（jdk1.5之前），隐式锁，JVM底层支持的关键字，JVM自己维护 
            1. 同步代码块
            2. 同步方法
         2. Lock（jdk1.5之后），显式锁，更加灵活 
            1. 通过lock()方法上锁
            2. 通过unlock()方法进行释放（通常写在finally里）
         3. Condition控制线程通信，ReentrantLock，newCondition
   3. 创建线程池Excutors
      1. 线程池
         1. 作用
            1. 提供了一个线程队列，队列中保存和所有等待状态的线程。避免了创建与销毁线程的额外开销，提高了响应的速度。
         2. 体系结构
            1. java.util.concurrent.Executor：负责线程的使用与调度的根接口 
               1. ExecutorService 子接口：线程池的主要接口 
                  1. ThreadPoolExecutor 实现类
                  2. ScheduledExecutorService 子接口：负责线程的调度 
                     1. ScheduleThreadPoolExecutor：继承了ThreadPoolExecutor，实现了ScheduledExecutorService
         3. 工具类Executors
            1. ExecutorService newFixedThreadPool()：创建固定大小的线程池
            2. ExecutorService newCachedThreadPool()：缓存线程池，线程池的数量不固定，可以根据需求自动的更改数量
            3. ExecutorService newSingleThreadExecutor()：创建单个线程池。线程池中只有一个线程
            4. ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool()：创建固定大小的线程，可以延迟或定时的执行任务。

10. 设计模式
  1. 经过前人实践总结的。

  2. 单例
     1. 懒汉

        - 懒加载，需要的时候才会加创建对象，提高性能。
        - 线程不安全，高并发无法保证实例唯一性。

     2. 饿汉

        - 类加载的时候就创建了实例，没有懒加载效果，消耗性能。
        - 实例已经提前创建，访问的时候只是调用实例，线程安全，可以保证实例唯一。

     3. 枚举实现单例

        ```java
        enum Singleton {
            INSTANCE
        }
        ```

     4. 内部类只在需要的时候才会被类加载器加载，实现了懒加载

        ```java
        class Singleton {
        		private Singleton() {
        		}
        
        		public static Singleton getInstance() {
        			return ManagerHolder.instance;
        		}
        
        		private static class ManagerHolder {
        			private static final Singleton instance = new Singleton();
        		}
        	}
        ```

     5. 使用锁保证线程安全，保证实例唯一

        ```java
        class Singleton {
        		private static Singleton instance = null;
        
        		public static Singleton getInstance() {
        			if (instance == null) {
        				createInstance();
        			}
        			return instance;
        		}
        
        		private synchronized static Singleton createInstance() {
        			if (instance == null) {
        				instance = new Singleton();
        			}
        			return instance;
        		}
        	}
        ```

  3. 工厂

     1. SpringIOC

  4. 代理

     1. SpringAOP（动态代理）

     2. 动态代理

        ```java
        public class ArithmeticCalculatorLoggingProxy {
        
        
            private ArithmeticCalculator target;
        
            public ArithmeticCalculatorLoggingProxy(ArithmeticCalculator target) {
                this.target = target;
            }
        
            public ArithmeticCalculator getLoggingProxy() {
                ArithmeticCalculator proxy = null;
        
                ClassLoader loader = target.getClass().getClassLoader();
        
                Class[] interfaces = new Class[]{ArithmeticCalculator.class};
        
                InvocationHandler h = new InvocationHandler() {
                    @Override
                    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                        String methodName = method.getName();
                        System.out.println("The method " + methodName + " begin with " + Arrays.asList(args));
                        Object result = method.invoke(target, args);
                        System.out.println("The method " + methodName + " end with " + result);
                        return result;
                    }
                };
        
                proxy = (ArithmeticCalculator) Proxy.newProxyInstance(loader, interfaces, h);
                return proxy;
            }
        }
        ```

  5. 包装（了解）

11. get、post

    1. put，添加过滤器HiddenHttpMethodFilter

       ```
       <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
       ```

12. servlet

    1. Servlet引擎检测是否已经装载并创建了该Servlet的实例对象。如果是，则直接执行第4步，否则，执行第2步
    2. 装载并创建该Servlet的一个实例对象：调用该Servlet的构造器
    3. 调用Servlet实例对象的init()方法
    4. 创建一个用于封装请求的ServletRequest对象和一个代表响应消息的ServletResponse对象，然后调用Servlet的service()方法并将请求和响应对象作为参数传递进去
    5. WEB应用程序被停止或重新启动之前，Servlet引擎将卸载Servlet，并在卸载之前调用Servlet的destory()方法

13. servlet生命周期（接口）

    1. 构造器：第一次请求Servlet时，创建Servlet 的实例，调用构造器 
       1. 这说明Servlet是单实例的
    2. init 方法：只被调用一次，在创建好实例后立刻被调用，用于初始化当前Servlet
    3. service：被多次调用，每次请求都会调用service方法，实际用于响应请求
    4. destroy：只被调用一次，在当前Servlet所在的 WEB 应用被卸载前调用，用于释放当前Servlet所占用的资源

14. ServletConfig、ServletContext

    1. ServletContext可以由ServletConfig获取，可以从中获取到当前WEB应用的各个方面的信息

15. GenericServlet、HttpServlet

    1. GenericServlet是一个Servlet，是Servlet接口和ServletConfig 接口的实现类，但是一个抽象类，其中的service方法为抽象方法
    2. HttpServlet是一个Servlet，继承自GenericServlet，针对于HTTP协议所定制

16. Servlet API 中 forward和redirect方法的区别

    请求资源 

    1. 转发：只能转发给当前WEB应用的资源
    2. 重定向：可以重定向到任何资源

    “/” 

    1. 转发：/ 代表的是当前WEB应用的根目录
    2. 重定向：/ 代表的是当前WEB站点的根目录

17. jsp和servlet

    1. jsp被翻译成继承HttpServlet类的类，最终也是一个Servlet

18. jsp内置对象和作用域

    1. 具体9个隐含对象 
       1. request：HttpServletRequest
       2. response：HttpServletResponse
       3. pageContext：PageContext，可以从该对象获取到其它8个隐含对象
       4. session：HttpSession
       5. application：ServletContext
       6. config：ServletConfig
       7. out：JspWriter
       8. page：指向当前JSP对应的Servlet对象的引用，但为Object类型，只能调用Object类的方法（几乎不使用）
       9. exception
    2. 对属性的作用域的范围从小到大：pageContext，request，session，application

19. session、cookie
    1. 都是会话跟踪技术

    2. cookie购物车

    3. cookie禁用，cookie+数据库

    4. Cookie的默认作用范围

       1. 可以作用当前目录和当前目录的子目录，但不能作用于当前目录的上一级目录

       会话cookie和持久cookie的区别

       1. 会话cookie，不设置过期时间，会话cookie一般不保存在硬盘上而保存在内存里。
       2. 如果设置里过期时间，浏览器会把cookie保存到硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些cookie依然有效直到超过设定的过期时间
       3. 存储在硬盘上的cookie可以在不同的浏览器进程间共享，比如两个IE窗口。而对于保存在内存的cookie，不同的浏览器有不同的处理方式
       4. 可以作用当前目录和当前目录的子目录，但不能作用于当前目录的上一级目录
       5. 自动登录，最近浏览商品

    5. Session机制 

       1. Session的含义是指一类用来在客户端与服务器之间保持状态的解决方案。有时候Session也用来指这种解决方案的存储结构。session机制采用的是在服务器端保持HTTP状态信息的方案
       2. 服务器使用一种类似于散列表的结构（也可能就是使用散列表）来保存信息
       3. 当程序需要为某个客户端的请求创建一个session时，服务器首先检查这个客户端的请求里是否包含了一个session标识（即sessionId），如果已经包含了一个sessionId则说明以前已经为此客户创建过session，服务器就按照sessionId把这个session检索出来使用（如果检索不到，可能会新建一个，这种情况可能出现在服务端已经删除了该用户对应的session对象，但用户人为地在请求的URL后面附加上一个JSESSION的参数）。如果客户请求不包含sessionId，则为此客户创建一个session并且生成一个与此session相关联的sessionId，这个sessionId将在本次响应中返回给客户端保存。

    6. 保存session id的几种方式 

       1. 保存session id的方式可以采用cookie，这样在交互过程中浏览器可以自动的按照规则把这个标识发送给服务器。
       2. 由于cookie可以被人为的禁用，必须有其它的机制以便在cookie被禁用时仍然能够把session  id传递回服务器，经常采用的一种技术叫做URL重写，就是把session  id附加在URL路径的后面，附加的方式也有两种，一种时作为URL路径的附加信息，另一种是作为查询字符串附加在URL后面。网络在整个交互过程中始终保持状态，就必须在每个客户端可能请求的路径后面都包含这个session  id

       什么时候创建 HttpSession对象

       1. 对于JSP 
          1. 当前的JSP是客户端访问的当前WEB应用的第一个资源，且JSP的page指定的session属性的值为false，则服务器就不会为JSP创建一个HttpSession对象，session="false"表示当前JSP页面禁用sessoin隐含变量，但可以使用其它的显示HttpSession对象。
          2. 当前JSP不是客户端访问的当前WEB应用的第一个资源，且其它页面已经创建一个HttpSession对象，则服务器不会为当前JSP页面创建一个新的HttpSession对象，而会把和当前会话关联的那个HttpSessoin对象返回给当前的JSP页面。
       2. 对于Servlet 
          1. 若Servlet是客户端访问的第一个WEB应用的资源，则只有调用了request.getSession()或request.getSession(true)才会创建HttpSession对象

       如何获取HttpSession对象

       1. request.getSession(boolean create) 
          1. create 为 false，若没有和当前 JSP 页面关联的HttpSession对象，则返回 null ，若有，返回对象，
          2. request.getSession(true) 等同于 request.getSessoin()

       什么时候销毁HttpSession对象

       1. 调用HttpSsession 的 invalidate() 方法，使HttpSession失效
       2. 服务器卸载当前WEB应用
       3. 超出HttpSsession的过期时间，setMaxInactiveInterval(时间，单位秒)

20. Filter概述

    1. 过滤器简介
       1. Filter 的基本功能是对Servlet容器调用Servlet的过程进行拦截，从而在Servlet进行响应处理的前后实现一些特殊的功能
       2. 在Servlet API 中定义了三个接口类提供给开发人员编写Filter程序：Filter，FilterChain，FilterConfig
       3. Filter程序是一个实现了Filter接口的Java类，与Servlet程序相似，它由Servlet容器进行调用和执行
       4. Filter程序需要在web.xml文件中进行注册和设置它所能拦截的资源：Filter程序可以拦截Jsp，Servlet，静态图片文件和静态html文件
       5. 与开发Servlet不同的是，Filter接口并没有相应的实现类可供继承，要开发过滤器，只能直接实现Filter接口。
       6. 禁用浏览器缓存的过滤器、字符编码过滤器、检查用户是否登录的过滤器
       7. Servlet API 中提供了一个HttpServletRequestWrapper类来包装原始的request对象，HttpServletRequestWrapper类实现了HttpServletRequest接口中的所有方法，这些方法的内部实现都是仅仅调用了一下所包装的request对象的对应方法

21. 监听域对象创建和销毁的Listener

    1. 简介
       1. Servlet监听器：Servlet规范中定义的一种特殊类，它用于监听web应用程序中的ServletContext，HttpSession 和 ServletRequest 等域对象的创建与销毁事件，以及监听这些域对象中的属性发生修改的事件。
    2. 按监听的事件类型 Servlet 监听器可分为如下三种类型
       1. 监听域对象自身的创建和销毁的事件监听器
       2. 监听域对象中的属性的增加和删除的事件监听器
       3. 监听绑定到 HttpSession 域中的某个对象的状态的事件监听器

22. fileupload

    commons-fileupload 可以解析请求，得到一个 FileItem 对象组成的List

    commons-fileupload 把所有的请求信息都解析为 FileItem 对象，无论是一个一般的文本域还是一个文件域。

    可以调用FileItem的 isFormField() 来判断是一个表单域 或不是 表单域（则是一个文件域）

    文件下载

    通知客户端浏览器：这个一个需要下载的文件，不能再按普通的html的方式打开，即设置一个响应的类型：response.setContentType("application/x-msdownload");

    通知客户端浏览器：不再由浏览器来处理该文件，而是交由用户自行处理，即设置用户处理的方式：response.setHeader("Content-Disposition","attachment;filename=123.txt");

    具体文件：可以调用 response.getOutputStream() 的方式，以 IO 流的方式发送给客户端。

23. mvc

    1. jsp+servlet+javabean，最经典mvc模式，model2的实现方式，把视图和逻辑隔离开来

24. 数据库

    1. 关系型，非关系型

25. 关系型数据库三范式

    1. 反三范式？

26. 事务acid

    原子性，一致性，隔离性，持久性

27. mysql最大连接数100，my.ini

28. mysql分页和oracle分页

    ```
    limit 【offset,】size;起始索引从0开始，默认从0开始
    ```

    ```sql
    SELECT * FROM  
    (  
    SELECT A.*, ROWNUM RN  
    FROM (SELECT * FROM TABLE_NAME) A  
    WHERE ROWNUM <= 40  
    )  
    WHERE RN >= 21
    ```

29. 触发器

30. oracle分析函数，over

31. 存储过程

    1. 提高代码的重用性
    2. 简化操作
    3. 减少了编译次数并且减少了和数据库服务器的连接次数，提高了效率

    ```sql
    DELIMITER $
    CREATE PROCEDURE myp5(IN beautyName VARCHAR(20),OUT boyName VARCHAR(20))
    BEGIN
    	SELECT bo.boyName INTO boyName
    	FROM boys bo
    	INNER JOIN beauty b ON bo.id = b.boyfriend_id
    	WHERE b.name = beautyName;
    END $
    #调用
    CALL myp5('小昭',@bName)$
    SELECT @bName$
    ```

32. jdbc调用：贾琏欲执事

    ```java
    Connection connection = null;
            PreparedStatement statement = null;
            ResultSet resultSet = null;
    
    PrintWriter out = response.getWriter();
    try {
                Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
                String url = "jdbc:mysql:///test";
                String user = "root";
                String password2 = "root";
                connection = DriverManager.getConnection(url, user, password2);
                String sql = "SELECT count(id) FROM users WHERE username = ? AND password = ? ";
                statement = connection.prepareStatement(sql);
                statement.setString(1, username);
                statement.setString(2, password);
                resultSet = statement.executeQuery();
    
                if (resultSet.next()) {
                    int count = resultSet.getInt(1);
    
                    if (count > 0) {
                        out.print("Hello: " + username);
                    } else {
                        out.print("Sorry: " + username);
                    }
                }
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            } finally {
                try {
                    resultSet.close();
                    statement.close();
                    connection.close();
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
    }
    
    ```

33. PreparedStatement和Statement区别

    1. 预编译
    2. 可读性，可维护性
    3. 安全性

34. 数据库连接池

    1. 限定个数
    2. 不需要每次创建，销毁
    3. 响应变快

35. html

36. ajax

    ```javascript
    $.ajax({
        url: ctxPath+'manage/user/yzm',
        type: 'post',
        data: {
            type:type,
            phone:phone
        },
        success: function (result) {
            console.log(result.code + result.message);
        }
    })
    ```

37. jquery、js

    1. js兼容性问题
    2. jqueryjs框架，方便

38. jquery页面加载，window.onload

    1. window.onload需要页面完全加载完毕

    2. jquery只需要页面结构被加载完毕即可，效率高

       ```javascript
       $(function(){  
       }) ;    
       ```

39. html5、css3

    1. html5，增加画板，声音，视频，web存储...，问题：标签使用太规范
    2. css3，盒子边框，盒子文字阴影，渐变，转化，过渡...问题：兼容问题，有兼容性工具

40. bootstrap

    1. 移动设备优先的ui框架
    2. 模态框，表单，布局

41. springmvc执行流程

42. struts和springmvc区别

    1. servlet，struts2 filter
    2. springmvc 基于方法，struts2对象
    3. 管理方式

43. Spring两大核心

    1. ioc，控制权反转，依赖注入
       1. 工厂模式+反射
    2. aop面向切面
       1. 原理：动态代理
       2. 事务处理、权限判断、日志

44. 事务的传播特性（多）

45. 事务的隔离级别

46. orm，对象关系映射

47. mybatis、hibernate

    1. orm框架，屏蔽jdbc底层访问细节

    2. mybatis，sql与java分离，

       使用#可以很大程度上防止sql注入。(语句的拼接)

       但是如果使用在order by 中就需要使用 $.

    3. hibernate全自动orm，自动生成sql语句，

    4. mybatis处理复杂语句

48. hibernate映射对象的状态

    1. 临时状态：刚刚传教创建，没有被持久化，不处于session中
    2. 持久化状态，被持久化，加入到session的缓存中，session没有关闭该状态
    3. 游离状态，被持久化，但不处于session中
    4. 删除状态，对象有关联的 id，在session管理下，计划事务提交的时候删除，没有事务不能删除

49. hibernate缓存，访问速度，把磁盘或数据库访问变成内存访问，保存数据库，内存保存一份

    1. 一级缓存，session，一个事务中，内置
    2. 二级缓存，SessionFactory缓存，可以选，应用启动到结束都有效
       1. 很少改变
       2. 经常被查询
       3. 默认不支持分布式化缓存，使用memcahe，redis
    3. websevice
       1. 面向服务的编程
       2. 不同的语言间相互调用
       3. http协议
       4. 异构系统整合
       5. 不同终端访问
       6. 天气预报
       7. 单点登录

50. activiti

    1. oa中，把线下流程放到线上，流程固化

51. linux，长时间运行稳定，操作系统，服务器

52. 命令：

    1. pwd，cd，su -u，ls
    2. 文件：tail，rm -rf，vi
    3. 文件夹：mkdir，rm-rf，mv

53. 远程连接linux

    1. 安装ssh服务，一般端口22
    2. 使用ssh客户端putty，xshell
    3. sftp，一般25端口，xftp，winscp

54. 数据库优化

    1. 定位慢查询
       1. 开启慢查询日志，可以让MySQL记录下查询超过指定时间的语句，通过定位分析性能的瓶颈，才能更好的优化数据库系统的性能。
       2. set global slow_query_log='ON'
       3. set global slow_query_log_file='/usr/local/mysql/data/slow.log';
       4. set global long_query_time=1;
       5. explain详细内容
    2. 优化
       1. 创建索引
          1. 普通索引
          2. 唯一索引
          3. 主键索引
          4. 全文索引（mysiam）
          5. 索引使用情况
             1. 复合索引：不使用第一部分就不会使用到索引
             2. like查询前面使用通配符不会使用索引
             3. 条件有or，需要保证每个条件都有索引
             4. 字符串要用引号引起来
             5. mysql觉得全表扫码更快就不使用索引，只有一条数据
          6. 占磁盘空间，dml（插入，修改，删除有影响，变慢）
          7. 使用场景
             1. where条件经常使用，不做查询没有意义
             2. 字段不是唯一的几个值（sex）
             3. 频繁使用，不频繁变化
       2. 分表，一张表的数据比较多，少使用，字段多，少使用
          1. 水平分表（按行）
             1. 数据太多了，百万级
             2. 按时间，按区间，哈希分表
          2. 垂直分表（按列）
             1. 某个字段值非常多，很少查询
       3. 读写分离
          1. 并发访问太多
          2. 主从同步，主写，从读
       4. 缓存，redis
          1. hibernate的二级缓存，不能分布式缓存
          2. redis中央缓存，缓存数据集中处理
    3. 订单订单项，相册浏览数
    4. 合适的存储引擎，myisam和innodb
       1. 事务安全innodb
       2. 查询添加快，不考虑所myisam
       3. myisam支持表锁，innodb支持行锁（事务）
       4. myisam不支持外键
    5. ddl优化
       1. 追加数据先禁用索引，完成后再加上
       2. 关闭唯一校验
       3. 修改事务提交方式
    6. dml
       1. 多次提交变一次

55. 批量插入百万条数据

    1. 变多次为一次
    2. 批量提交
    3. 可以使用存储过程

56. 开启事务

57. redis

    1. key-value，一定策略持久化到磁盘
    2. 缓存数据库数据，web集群当作中间缓存存放session
    3. 使用场景
       1. 缓存
       2. 计数器（原子性内存操作）
       3. session（集群）
    4. 保存方式：
       1. json字符串
          1. 设置获取快
          2. 需要转换对象
       2. 字节
    5. 现在最大内存
       1. 内存大小有限，
          1. volatile-lru：设置过去时间的数据集，*LRU*全称是Least Recently Used,即最近最久未使用的意思
    6. java访问
       1. jedis，类似jdbc
       2. spring集成时，使用spring data访问redis，springdata 只是对jedis的二次封装。
    7. redis集群，数据多，使用redis集群，类似mysql读写分离

58. 微信开发原理

    1. 微信公众平台开发者，通过接入认证的方式，让我们的服务器能处理来自微信服务器转发的微信用户的请求，处理完成后返回给微信服务器，由微信服务器对用户响应。
    2. openid

59. 项目分类

    1. 产品
    2. 项目

60. 业务注意事项

    1. 不要多个项目都说同一个业务
    2. 多写点业务

61. dubbo

    1. rpc，远程过程调用，控制层和服务层分离
    2. 调度中心，治理中心，基于访问压力时时管理集群容量，提高集群利用率
    3. 原理：
       1. socket连接，
       2. 方法，参数通过网络传递（序列化），
       3. （反序列化）解析，响应（序列化）
       4. 接受（反序列化）
    4. rpc性能
       1. 能否快速的在各个服务器间建立连接（通讯）
       2. 序列化与反序列化机制
    5. dubbo
       1. 类似mybatis
       2. 智能负载均衡
       3. 注册中心，清单
          1. zookeeper，zoo.cfg、zoo_sample.cfg、2181
       4. 控制台
          1. application.properties，dubbo.registry.address=zookeeper://127.0.0.1:2181，7001
       5. 灰度发布
       6. 提供者
          1. System.in.read()
       7. 整合springboot
          1. pom引用
          2. application.properties
          3. 提供者（@Service）、消费者（@Reference）

62. tomcat优化